نريد منك تطوير عقلية كونك فضوليًا وتشككيًا، عندما
تعمل مع البيانات. لمساعدتك في الوصول إلى هذه العقلية،
أريد مشاركة
محادثة أخرى أجريتها مع Aude. في هذا الفيديو التالي،
أريدك أن
تستمع إلى عمل Aude وتعرف
كيف أثبتت هذه العقلية الدقيقة.
>> لذلك جمعنا جميع البلدات والمدن الحالية من
المستخدمين وكنت أبحث في الاحتمالات الشرطية بالنظر
إلى مسقط الرأس. ما احتمالية أنك تعيش حاليا في
كل مدن مختلفة؟ مثل، لنفترض على سبيل المثال أن مسقط
رأسك
هو نيويورك، فما احتمالية وجودك في شيكاغو
أو أنك تعيش فيها، أو أنك ما زلت
تعيش في نيويورك أو أنك تعيش في
سان فرانسيسكو أو باريس وهكذا. وما كنت
أتوقعه هو، على الأقل، المدينة الأكثر احتمالًا،
التي ستعيش بها الآن، ستكون المدينة
التي يقع فيها مسقط رأسك. إذا كنت قد نشأت في
شيكاغو، فإن المكان الذي ستصبح فيه
الآن هو شيكاغو. يمكنك أن تنتقل أيضًا
ولكن المكان الأكثر احتمالا سيبقى
مسقط رأسك. لكنني رأيت عددًا معقولًا من الحالات
التي كانت فيها المدينة الحالية الأكثر احتمالًا مختلفة
عن
المدينة الأصلية، وكان هذا احتمالًا
مرتفعًا إلى حد ما. لقد اندهشت حقًا. كنت أتساءل،
إذا كان لدي، عاملًا رئيسيًا في حساباتي، إذا كانت
هناك بعض المشكلات في أصل
ما كنت أفعله. لذلك قررت وضع جميع المدن على
الخريطة. جميع أزواج
البلدان والمدن الحالية التي كانت
المدينة الحالية الأكثر احتمالًا تختلف عن مسقط
الرأس. وما
رأيناه في هذه الخريطة كان مذهلاً حقًا
لأنه لم يكن ما نتوقعه حقًا.
لم يكن خطأ في التعليمة البرمجية. كنا نشهد حقا أنماط
تنشأ. هنا خططنا فقط
أزواج من مسقط الرأس والمدينة الحالية، لذلك
ليس هناك حركة بين الأزواج ولكن ما نراه هو
أن الكثير من هذه المدن التي تكون المدينة الحالية
الأكثر اختلافًا عنها
هي مسقط رأسها تنشأ في غرب إفريقيا أو
في الهند أو في تركيا مثلًا، التي لم نكن
نتوقعها بالضرورة في البداية. وكان هناك
الكثير من المدن الصغيرة كلها تنتقل إلى المدينة
الحالية نفسها،
لذلك قررنا أن نتعمق أكثر
قليلًا في ذلك. الشيء الوحيد الذي يحدث هو أن توزيع
المدينة
الحالية يكون في بعض الأحيان متسقرًا للغاية.
بالنظر إلى أنك نشأت، دعنا نقول في باريس،
ربما كنت لا تزال تعيش في باريس، لكن ربما كنت تعيش
في واحدة من آلاف المدن في الضواحي،
وبالتالي فإن التوزيع مستقر بالفعل،
ولذا يتعين علينا أن نقرر ما كان يعد ترسيمًا
للإحداثيات. قررنا أن احتمالية الانتقال إلى تلك
المدينة مرتفع بما يكفي لدراسته.
والشيء الآخر الذي يجب أن نفكر فيه هو أنه إذا نظرت
إلى الخريطة
على المستوى العالمي أو إذا قمت بالتكبير إلى
منطقة محددة للغاية، فإنك لا تريد أن ترى نفس
الأشياء.
لذلك، نريد أيضًا أن يكون لها تفاعل في التصور. ولذلك
قررنا
استخدام D3، وهو إطار عمل مرئي يستند إلى
Javascript،
مما يتيح لك تفاعلًا كبيرًا مع بياناتك
ومكنننا من القيام بالكثير من هذا الاستكشاف وما إلى
ذلك.